你知道吗
这世界上正在发生一起超大型的人类实验
WorldCoin世界币
现在已经蝉联加密货币
热榜上面连续好多天了
最近这一阵子呢
它的规模势力非常大
投资人创始人
它的背景都硬的不得了
但它也是一个超级有争议性的代币
有人说币圈最近最创新的就是这个
WorldCoin它有伟大的愿景
也有人说
哇 真的好恐怖哦
啊
我们最喜欢这种有争议性的话题
这是一个你躲也躲不掉的
超大型人类实验
还帮你整理了以太坊
Vitalic V-SEN对于世界币真实的想法
非常精彩哦
你一定不会想要错过
不过在聊世界币之前呢
Bybit交易所
2023年的交易大赛开始了
稍微提一下
今年Bybit送的礼物是非常夸张啊
800万美金的总奖金池
还有Rolex
劳力士跟Lamborghini
炮车啊
如果你用资讯栏的这个Bybit注册
连结注册
然后加入我的站队的话呢
我就自掏腰包
1000块美金USDT拿出来抽啊
3万多块台币
意思一下帮大家付一下
这个月的房租啦
OK
当然是希望我们队伍战队里面
人越多越好
这样我们赢的几率就很大
你如果不喜欢交易呢
也就出来玩一下
欢迎多多邀请亲朋好友
一起来参加
很多B圈的人抽奖都是随便说说啊
我是真的会抽出来
但很多时候呢
我抽完奖没人来领
也就是没有人知道自己得奖啊
所以请一定要记得follow我的Twitter
哦还有我开了一个LINE的这个群组
记得进群啊
抽中我一定会公布在里面
详细的资讯呢
我就会放在资讯栏
想要抽1000美金的人
要花点时间去了解一下
OK
回到Worldcoin世界币
改变世界的AI聊天机器人
Chat GPT
你一定听过啊
他的这个天才共同创办人
叫做Sam Altman
他有一个轰动世界的加密货币项目
叫做Worldcoin世界币
他想要改变世界上面的
这个金融游戏的规则
他的使命呢
叫做实现全民的基本收入
什么意思呢
我们先来讲讲背景
2019年这份报告里面说
全世界哦
还有44亿人没有身份
或者是没有线上的身份
所以Worldcoin想要扫描
世界各地所有人口的这个
眼球的红膜来当作生物的验证
也就是等于他们项目方
想要帮全世界的人口都登记身份
然后呢
大家就可以享受这个
能不能讲的再简单一点呢
可以
就是Sam觉得呢
这个AI啊
人工智能
未来可以帮人类产出的东西
是非常足够的
那这些成果收入
要怎么分配给世界上的大家呢
他觉得贫富差距太大嘛
贫富不均
所以呢
项目方决定啊
他直接可以把币
打到你的世界币钱包里面
也就是说他们要用世界币
来执行全世界的这个财富
重新分配
OK
看一个发币的项目呢
首先我们当然要来看一下
他的代币模型
Worldcoin他们更新了自己的代币模型
非常精彩哦
他的代币叫做WLD
总供应量100亿颗
其中呢75%分配给这个Worldcoin的社群
也就是说你如果去扫红膜啊
他们会发给你代币嘛
就是从这里来的
9.8%会给初始的这个开发团队
13.5%给投资人1.7%当作储备
很多人看完之后一致的问题就是
你们不是要做全世界的财富分配吗
你不是觉得世界贫富差距太大吗
你们的团队为什么要留
全世界十分之一的财富呢
这样不是财富分配还是不均吗
好问题吧
好我们来客观一点来看
整个项目的这个操作好了
首先呢
他是一个被大家称作是
他已经有这个创办ChatGPT
这么好的成绩
这么好的record
所以他来弄一个世界币
应该是非常合适
理所当然的
光是这个创办人呢
就把这项目弄得非常有名
他的投资人也都非常的大开
而且都是名声非常响亮的VC公司
你可以把它解释成呢
这一些VC投资公司都看好这个世界币
最终会帮他们赚到钱
而且呢是大家都这样觉得
再来看看市场现在上面
基本上没有太多什么创新新奇
所谓叙事或者是币圈的趋势了吧
但是呢
哇这个世界币就带领一波
这个完全全新的想法啊
愿景
而且呢还是带着这种
Robin和罗宾汉旧事纪人的心情啊
跟我们大肆宣扬全民基本收入
虽然官方拍胸脯保证
说我们用这个扫描仪
对不对
扫出来的生物数据
都是加密的
但是
真的吗
I don't know
反正很多人就去扫眼球拿代币嘛
甚至很多很穷的人哦
资讯有落差的人
会被人家利用
用钱买他的眼球资讯
也就是说我给你现金
你的眼球借我扫啦
原本是要宣扬全民的这个基本收入
帮助穷人
但后来好像变成穷人
直接又被剥削一次啊
如果你真的仔细想想看
你想要全民基本收入吗
他对世界真的好吗
我们现在工作赚到的钱
比如说假设我一个月赚一千美金
那就表示我可能现在产出的价值
就是一千块美金嘛
但是在全民基本收入的这个概念之下
我如果躺着不工作
没有生产力
对社会没有产出
我还是可以拿到代币啊
那下一个问题就会是
那请问代币的价值哪里来的
哦
有趣啦
就很大一部分呢
就是我们大家散户在交易所里面
堆叠交易出来的
也就是说只要有够多的投资人
相信这一个项目的愿景
够多的散户去买
愿意去交易所赌他涨
对不对
这样子大家的钱
堆叠出这个代币的价值
当够多的人相信这个叙事的时候
那原本这些团队跟投资人
就可以开心的出场
也就是卖掉自己
脱手自己手上的代币了
你说很多加密货币都是这样子吧
我非常同意哦
但是世界币之所以增益这么大
就是因为呢
他推了一个要把普通老百姓
全民基本收入啊
有点就是寄人的这种心情
这种话题都扯进来
那这样子的话
道德争议就一定会有的
你跟我说
Bonnie我不要听这一些
我只在乎呢
他的代币要不要涨
我们就这样说吧
Worldcoin呢
在还没有发币之前
2022年
A16Z这个投资公司
在投资Worldcoin的时候呢
估值就已经在30亿美金了
30亿美金呢
在现实世界里面
要达到这样的估值的公司
也是不多
所以呢
Worldcoin的起点
你可以说他已经很高了
必须要有继续往上冲的
这个动能才行
但因为他就是明星项目啊
创办人就很厉害啊
投资人也很小啊
热度就很高啊
资本现在还在大力炒作的阶段
所以风险很大
但是上涨的空间也是有的
就看市场上面
有多少散户买单啊
喜欢Worldcoin讲的这个故事
至于我会不会买买币
交易一下呢
Maybe
可能会
但是呢
我不会去扫眼球
而且我目前也不是特别喜欢
他们现在尝试想要
扮演世界政府的这个角色
想要分配啊
控制全世界的金钱啊
虽然这个眼球的生物资讯
可能就像官方说的啊
跟你的钱包是没有连结在一起
而且又加密的
跟每一个政府要推的这个
中央数位货币
CBDC是完全不一样的
因为中央数位货币
就是政府完全清楚
这个钱包是谁的
Worldcoin不是这样
Worldcoin是加密的
不过呢
我还是没有被这个叙事说服
这是我目前的想法
我们来看看币圈大佬啊
Vitalic Vision怎么说
以太坊创办人
Vitalic在7月24号
发表一篇啊
关于Worldcoin的文章
这篇文章超长的
眼睛看到快要脱窗
但我还是看完了
几个重点
抓出来跟大家讨论
首先他说到了
Proof of Personhood
叫做人格证明
他建立了一个系统
就是里面保证
每一把的这个加密的钥匙啊
都是唯一由人类控制
换句话说呢
如果你是一个人
你就可以在系统里面放一个秘密的钥匙
而且只能放一个
不能放两个哦
如果你是一个机器人的话
你就不能放任何钥匙
我们现在的社会啊
有很多这个政府支持的
身份证明系统
这个是让人民几乎是没有隐私
很容易被自己的政府掌控
世界币里面所谓的人格证明
Proof of Personhood
之所以这么有价值
就是因为他在揭露最少量的讯息的情况之下呢
避免掉了对于
中心化的这个机构的依赖
这里说啊
如果人格证明扫眼球这个状况
眼神的这种各种乱象没有得到解决的话呢
那这整个系统更容易被有钱人操控了
他这里说的乱象是什么呢
比如说
Worldcoin说你的生物数据
不会储存在他们系统里面
而且会透过各种加密的这个技术
来保护用户的身份
但是这个生物数据呢
还是有可能会被帮你扫眼球这些厂商
或者是世界币的基金会滥用
他们可以在扫描仪的系统放个后门吧
或者是有泄漏资料的这个风险
那他们如果有后门的话
他们是不是也是可以无限创造假的人类身份呢
这个都是大家需要考虑的问题
或者是说
万一你根本不想要扫眼球
但是强制被人强迫扫了呢
或者是说我们刚刚提到的
这个大家把眼球的资讯买卖
或者是租给别人
这些都是乱象啊
但是Vision呢
最后也帮世界币的这个项目方还家说
也不是只有世界币这个项目
会面对这样的困境啊
是所有想要做这种全民基本收入的项目啊
或者是想要帮大家这个身份做建党的这些计划呢
都会面对这样的问题
好
再来世界币这个项目呢
你要成功就必须要不断的扫大家的眼球
对吧
除非有够多的扫描鱼
在世界各地到处扫够多的人
不然说真的哦
你想一想真正知道
可以去扫眼球拿带币
这个活动的人不就是一群生活在资讯发达的国家里面的一小群民众吗
真正活在贫穷的人
在小小村庄
偏远村庄的人
网路不稳的人
他们知道吗
当然有人提出啦
不然就是用什么手机号码登入是不是也可以
不一定要扫眼球吧
就不一定要这个红摩扫描液啦
也对哦
不过
啊这整个项目的概念不就是打掉要重来了吗
聊到这里呢
我想要问问大家
你愿意扫眼球来换代币的帮我打个1
不愿意扫眼球换代币
但是愿意买代币交易的打个2
打死不扫眼球也不买代币的帮我打个3
我自己呢
可能是倾向于2
不要扫眼球
但是要不要交易呢
maybe
好最后记得要加入我在Bybit的站队啊
我们要抽1000美金啊
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜